# Космический Телеграм
## Описание
Проект создан для загрузки изоброжения космоса, запуска космических короблей и планеты "Земля". Программа создает отдельные директории для каждого набора изображений автоматически, без участия пользователя.

## Установка
Python3 должен быть уже установлен. Затем ```pip```(или ```pip3```, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей и установить зависимости. Зависимости можно установить командой, представленной ниже. Создайте бота у отца ботов. Создайте новый канал в Telegram.
```
pip install -r requirements.txt
```

## Пример запуска скрипта
Для запуска скрпита у вас должен быть установлен Python3.
Для заргузки фотографий в telegram:
```
python upload_images.py
```
Чтобы загрузить фотографии из ```spacex``` нужно написать:
```
python spacex.py
```
Чтобы  загрузить фотографии из ```apod``` нужно написать:
```
python apod.py
```
Чтобы  загрузить фотографии из ```epic``` нужно написать:
```
python epic.py
```
## Переменные окружения
Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Переменные окружения - это переменные, значения которых присваиваются программе Python извне. Чтобы их определить создайте файл ```.env``` рядом с ```main.py``` и запиишите туда данные в таком фармате: переменная=значение.
```
NASA_TOKEN = "API_KEY"
TG_TOKEN = "BOT_TOKEN"
TG_CHAT_ID = "@TG_CHAT_ID"
```
Получить ```nasa_token``` можно на сайте [Nasa](https://api.nasa.gov/#apod). Получить ```tg_token``` можно у отца ботов. В описании канала получите название и положите в переменную ```chat_id```

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
